Now we all have realized by this time,
Sekarang kita semua telah menyadari pada saat ini,
within us lies the peace, the beauty, the glory of our being.
di dalam kita berdiam kedamaian, keindahan, kemuliaan dari keberadaan kita.
There's an ocean of all that.
Ada lautan dari segalanya itu.
We cannot seek it outside,
Kita tidak bisa mencarinya di luar,
we have to go within,
kita harus masuk ke dalam diri,
what they call in the meditative state,
apa yang mereka sebut dengan keadaan meditasi,
you seek it, you enjoy it.
Anda mencarinya, Anda menikmatinya.
Like when you are thirsty,
Seperti ketika Anda haus,
you go to a river or you go to a ocean,
Anda pergi ke sungai atau Anda pergi ke laut,
and try to quench your thirst.
dan mencoba memuaskan dahaga Anda.
But even the ocean cannot give you sweet water.
Tetapi bahkan lautan tidak bisa memberi Anda air manis.
So how can anything that is spread outside
Jadi bagaimana bisa, apapun yang tersebar di luar
give you that deep thing that is within you?
memberi Anda hal yang dalam tersebut yang ada di dalam diri Anda?
You are trying to find it outside, where it does not lie.
Anda mencoba menemukannya di luar, dimana itu tidak terdapat.
It is within us, absolutely with in us.
Itu ada di dalam diri kita, secara pasti di dalam diri kita.
It is so simple because it is your own
Ini sangat sederhana karena itu adalah milik Anda sendiri
it is within your reach,
itu ada dalam jangkauan Anda,
just there.
hanya berada di sana.
What ever you have been doing
Apapun yang pernah Anda lakukan
going out to find the joy,
pergi keluar untuk mencari sukacita,
the so called joy, the so called happiness,
sesuatu yang disebut kegembiraan, sesuatu yang disebut kebahagiaan,
the so called glory of worldly powers and wordly possessions,
sesuatu yang disebut kemuliaan dari kekuasaan duniawi dan harta benda duniawi,
you have to reverse it back the whole thing.
Anda harus membalikkannya kembali seluruh hal.
You have to project within yourself.
Anda harus memproyeksikan di dalam diri Anda sendiri.
It was not wrong that you went out,
Tidaklah salah Anda mencari keluar,
it was not correct
tidaklah benar Anda mencari keluar,
shouldn't feel sorry for what you have done so far.
jangan merasa menyesal untuk apa yang telah Anda lakukan sejauh ini.
It was not the correct way
itu bukan jalan yang benar
to get to the real joy of life,
untuk mendapat kebahagiaan yang sesungguhnya dari kehidupan,
the real glory of your being.
kemuliaan sejati dari keberadaan Anda.
It has worked in so many people
Ini telah terjadi pada banyak orang
that you have entered into that subtler understanding.
bahwa Anda telah memasuki pemahaman yang lebih halus.
Some people are only at a mental level, maybe, doesn't matter.
Sebagian orang hanya berada pada tingkat mental, mungkin saja, tidak masalah.
Maybe, some are only at a physical level that they can feel it,
Mungkin, beberapa orang hanya ada pada tingkat fisik yang dapat mereka rasakan,
doesn't matter. But, you are on the correct lines
tidak masalah. Tapi, Anda berada pada garis yang benar
you are moving correctly.
Anda bergerak dengan benar.
Try to meditate,
Cobalah bermeditasi,
meditate more so that you reach your inner being.
lebih banyak bermeditasi agar Anda mencapai wujud sejati Anda.
And this inner being, is the vast ocean of bliss,
Dan wujud sejati ini, adalah lautan kebahagiaan yang luas,
which exists in every one of us.
yang eksis di setiap orang dari kita,
Is that vast glorifying flood of light
yang adalah lautan kemuliaan yang luas dari cahaya
that floods everybody's inner beauty.
yang mengaliri semua keindahan nurani setiap orang.
So to approach it,
Jadi untuk mendekatinya,
you have to go within yourself by denying things,
Anda harus masuk ke dalam diri sendiri dengan mengingkari hal-hal,
which are against it, against your movement.
yang melawannya, melawan gerakan Anda.
Sometimes the wind can be very, very strong for you
Terkadang angin bisa sangat, sangat kuat bagi Anda
to misunderstand
untuk menjadi salah paham
that the glory of God is within.
bahwa kemuliaan Tuhan ada di dalam diri.
The turn back,
Tetapi, kembalilah,
every moment remember that your movement has to be inward.
setiap saat ingat bahwa pergerakan Anda harus menuju ke dalam.
When you move inward
Ketika Anda bergerak ke dalam
you forget the ideas of your outer glories.
Anda melupakan ide-ide tentang kemuliaan luar Anda.
A person, who is of a very base nature,
Seseorang, yang bersifat sangat mendasar,
thinks that if he makes a lot of money
berpikir bahwa jika dia menghasilkan banyak uang
then he has achieved joy, but he has not.
maka dia telah mencapai kebahagiaan, tetapi dia belum mencapainya.
He's the most unhappy person, if you go and see him.
Dia orang yang paling tidak bahagia, jika Anda pergi dan melihat dia.
He's worried about small, small things of life.
Dia khawatir tentang hal-hal kecil dalam hidup.
You must have heard that people who are very rich
Anda pasti sudah mendengar bahwa orang yang sangat kaya
are kleptomaniacs.
adalah kleptomaniak.
They're worried, they're very miserly,
Mereka khawatir, mereka sangat kikir,
they're worried about a needle here and there.
mereka khawatir tentang jarum di sana-sini.
A little thing missing they get upset.
Sedikit ada yang hilang mereka menjadi kesal.
They have so many habits that they can't live without it.
Mereka memiliki begitu banyak kebiasaan dimana mereka tidak bisa hidup tanpanya.
So riches have brought always a curse on human beings.
Jadi, kekayaan selalu membawa sebuah kutukan bagi manusia.
So those who seek only the riches
Jadi mereka yang mencari hanya kekayaan
cannot enjoy them.
tidak bisa menikmatinya.
Then there are some better people,
Lalu ada beberapa orang yang lebih baik,
who think that by ruling others,
yang berpikir bahwa dengan memerintah orang lain,
by getting power, they can achieve
dengan mendapatkan kekuasaan, mereka bisa mencapai
very great position in life,
posisi yang sangat hebat dalam kehidupan,
they too assume, fail.
mereka juga dianggap, gagal.
You have seen what happens to them,
Anda telah melihat apa yang terjadi pada mereka,
people don't even want to talk about them.
orang bahkan tidak mau berbicara tentang mereka.
Now there are people who get attached to someone
Sekarang ada orang yang terikat dengan seseorang,
to one person or to the family, to their children, to their relations,
pada satu orang atau keluarga, pada anak-anak mereka, pada hubungan mereka,
very common in India.
sangatlah umum di India.
That's also not the way you can get to God,
Itu juga bukan cara Anda untuk mencapai Tuhan.
that's also so limited,
Itu juga sangat membatasi,
keeps you hanging round them
membuat Anda tetap berkeliaran di sekeliling mereka
and wasting your energy completely.
dan membuang-buang energi Anda seluruhnya.
But if you enter into your being fully,
Tetapi jika Anda masuk ke dalam keberadaan Anda sepenuhnya,
then all these things have such meaning;
maka semua hal ini memiliki arti tertentu;
everything has a meaning then.
maka semuanya memiliki sebuah arti.
In a sense if you posses anything,
Dalam arti jika Anda memiliki apa pun,
and if you're that kind of a person who is supposed to keep possessing,
dan jika Anda adalah tipe orang yang seharusnya merasa possesif.
he never possesses, he's so detached.
Orang yang tidak pernah merasa memiliki, dia sangat terlepas.
He's never possessive; he's so detached about it.
Dia tidak pernah posesif; dia begitu terlepas tentang hal itu.
But, he can play around, because he's so detached,
Tapi, dia bisa bermain-main, karena dia sangat terlepas,
he can create a drama out of it.
dia bisa menciptakan drama dari itu.
He can play with the possessions,
Dia bisa bermain dengan yang dimilikinya,
and teach lots of lessons to people,
dan memberi banyak pelajaran kepada orang-orang,
He´s so detached, so generous, he enjoys his generosity.
Dia sangat terlepas, sangat dermawan, dia menikmati kemurahan hatinya.
The whole thing becomes so different so dynamic.
Semuanya menjadi sangat berbeda, sangat dinamis.
All the beauty that is created by human beings,
Semua keindahan yang diciptakan oleh manusia,
as possession is exposed before you
sebagai kepemilikan yang diekspos di depan Anda
and you start enjoying all those things
dan Anda mulai menikmati semua hal itu
without possessing them.
tanpa memiliki mereka.
You understand the myth of possession.
Anda memahami mitos dari rasa kepemilikan itu.
Same with your powers that people have over other people.
Sama dengan kekuasaan Anda, yang seseorang miliki lebih dari orang lain.
Those who try to make money out of Sahaja Yoga,
Mereka yang mencoba menghasilkan uang dari Sahaja Yoga,
or want to have a kind of a privilege over Sahaja Yoga
atau ingin memiliki semacam hak istimewa atas Sahaja Yoga
can be subtle, this can go very far.
bisa secara halus, ini bisa terjadi sangat jauh.
This subtlety goes to this extent
Kehalusan ini terjadi sampai sejauh ini,
that I've seen people try to save money on account of Sahaja Yoga.
bahwa Saya telah melihat orang mencoba menyimpan uang, atas nama Sahaja Yoga.
That's also the attention is on money.
Itu juga perhatiannya ada pada uang.
To make money or to save money,
Untuk menghasilkan uang atau untuk menyimpan uang,
to make a business out of Sahaja Yoga is all absurd,
untuk membuat bisnis dari Sahaja Yoga, semuanya menggelikan,
but if you say so I say, "All right go ahead for a while,
tetapi jika Anda mengatakan demikian maka Saya katakan, "Baiklah, lanjutkan untuk sementara, cobalah.
try. You'll find that Sahaja Yoga is no business."
Anda akan menemukan bahwa Sahaja Yoga bukanlah bisnis. "
Of course Sahaja Yogis can work together,
Tentu saja Sahaja Yogi dapat bekerja bersama,
can do some business, but Sahaja Yoga is no business.
dapat melakukan beberapa bisnis, tetapi Sahaja Yoga bukanlah bisnis.
Is business of God,
Adalah bisnis Tuhan,
where you have to give everything that you have,
dimana Anda harus memberi semua yang Anda miliki,
not ot be attached to anything,
untuk tidak terikat pada apa pun,
not to be attached.
untuk tidak terikat.
There's no money to be paid as such,
Tidak ada semacam uang yang harus dibayar,
but all your heart has to be poured into it.
tapi sepenuh hati Anda harus dicurahkan ke dalamnya.
If you cannot pour your heart into it
Jika Anda tidak bisa mencurahkan hati Anda ke dalamnya
you cannot achieve.
Anda tidak bisa mencapainya.
Same about power.
Sama tentang kekuasaan.
Some people think
Sebagian orang berpikir
that they can even overpower Sahaja Yogis,
bahkan mereka bisa menguasai Sahaja Yogi,
impress them, control them,
membuat mereka terkesan, mengendalikan mereka,
such people are thrown out of Sahaja Yoga completely.
orang-orang seperti itu dilempar keluar dari Sahaja Yoga sepenuhnya.
You have to enjoy the power of love,
Anda harus menikmati kekuatan cinta,
that people see you as their protector,
bahwa orang melihat Anda sebagai pelindung mereka,
as their help, as their support,
sebagai penolong mereka, sebagai pendukung mereka,
as their friend,
sebagai teman mereka,
than somebody who is a dominating personality.
daripada seseorang dengan kepribadian yang mendominasi.
You have to be a father head and not a demonic destructive force,
Anda harus menjadi seorang ayah dan bukan kekuatan penghancur iblis,
which is always threatening everyone.
yang selalu mengancam semua orang.
Such people will be thrown out of Sahaja Yoga in no time.
Orang-orang seperti itu akan dilempar keluar dari Sahaja Yoga dalam waktu singkat.
You are found out.
Anda akan ketahuan.
I have  no sympathies with such people, never,
Saya tidak punya simpati dengan orang-orang seperti itu, tidak pernah,
that will bring you down, in no way.
yang akan menjatuhkan Anda, sama sekali tidak.
Keep your self aloof with them,
Jaga diri Anda jauh dari mereka,
otherwise when they are thrown away as tangents from Sahaja Yoga
jika tidak ketika mereka terlempar jauh dari Sahaja Yoga sebagai dampingan
you might get out with them,
Anda mungkin keluar dengan mereka,
so be careful.
jadi berhati-hatilah.
Then those people who waste all their time
Kemudian, orang-orang yang membuang sepanjang waktu mereka
just thinking about their family, this thing,
hanya memikirkan tentang keluarga mereka, hal ini,
or those who have never thought of their family,
atau mereka yang tidak pernah memikirkan keluarga mereka,
also come to Sahaja Yoga.
juga datang ke Sahaja Yoga.
This is a very subtler ground
Ini suatu pijakan yang sangat halus
on which they can loose their attention to their Spirit.
di mana mereka bisa menggoyahkan perhatian mereka pada Roh mereka.
They spoil their children, they spoil their husbands, they spoil their wives.
Mereka memanjakan anak-anak mereka, mereka memanjakan suami mereka, mereka memanjakan istri mereka.
The whole attention goes in a wrong way
Seluruh perhatian mengarah ke jalan yang salah
and it becomes a very important issue with them,
dan itu menjadi suatu masalah yang sangat penting dengan mereka,
how the marriages are successful, how the children are this thing, that thing.
bagaimana pernikahan berhasil, bagaimana caranya anak-anak begini, begitu.
They don't leave it to God.
Mereka tidak memasrahkannya kepada Tuhan.
They have to leave it to God. We are all Saints,
Mereka harus memasrahkannya kepada Tuhan. Kita semua orang suci,
you have to leave every thing to God.
Anda harus memasrahkan segala hal kepada Tuhan.
In the beginning in Sahaja Yoga everybody says,
Pada mulanya di Sahaja Yoga semua orang berkata,
"My husband is like that, my wife is like that, my brother is like that,
"Suamiku seperti itu, istriku seperti itu, saudaraku seperti itu,
my children are like this. Mother look after them,"
anak-anak saya seperti ini. Ibu, jaga mereka, "
all right in the beginning, is all right.
baiklah di awal, tidak apa-apa.
When you grow you must get out of it.
Ketika Anda tumbuh Anda harus keluar dari itu.
It's an individual journey towards God when you meditate,
Ini adalah perjalanan individu menuju Tuhan ketika Anda bermeditasi,
and when you reach there then you become collective.
dan ketika Anda sampai di sana maka Anda menjadi kolektif.
Before that, it's an absolute individual journey within,
Sebelum itu, itu adalah mutlak perjalanan individu ke dalam diri,
absolutely individual journey.
sepenuhnya perjalanan individu.
You should be able to see this.
Anda harus bisa melihat ini.
You are in this journey nobody is your relation
Anda sedang dalam perjalanan ini, tak ada seorangpun relasi Anda,
nobody is your brother, nobody is your friend,
tak ada seorangpun adalah saudaramu, tak ada seorangpun adalah temanmu,
you're absolutely alone,
Anda sepenuhnya sendirian,
absolutely alone.
benar-benar sendirian.
You have to move alone within yourself.
Anda harus bergerak sendiri ke dalam diri sendiri.
Don't hate anyone, don't be responsible,
Jangan membenci siapa pun, jangan bertanggung jawab,
but in meditative mood you're alone.
tetapi dalam suasana meditatif Anda sendirian.
No one exists there, you alone,
Tidak ada seorang pun di sana, Anda sendirian,
and once you enter into that ocean
dan begitu Anda masuk ke lautan itu
then the whole world becomes your family.
maka seluruh dunia menjadi keluarga Anda.
The whole world is your own manifestation.
Seluruh dunia adalah manifestasi diri Anda sendiri.
All the children become your children
Semua anak menjadi anak Anda,
and you treat all people with equal understanding.
dan Anda memperlakukan semua orang dengan pemahaman yang setara.
The whole expansion takes place when you enter inside your Spirit
Seluruh ekspansi terjadi ketika Anda masuk ke dalam Roh Anda
and see starting through the eyes of the Spirit.
dan melihat melalui mata Roh.
Such calm, such peace, such bliss exists within you.
Ketenangan, kedamaian, kebahagiaan semacam itu ada di dalam diri Anda.
You have to be ready for that journey.
Anda harus siap untuk perjalanan itu.
That journey is alone in your meditativeness
Perjalanan itu adalah sendirian di keadaan meditatif Anda
and the more you find something in your meditation
dan semakin Anda menemukan sesuatu dalam meditasi Anda,
the more you want to go and distribute it to others.
semakin Anda ingin pergi dan membagikannya kepada orang lain.
That has to,
Itu pasti terjadi,
if that does not come into you then it has not worked out.
jika hal itu tidak datang kepada Anda maka itu tidak berhasil.
There is no purity, there's some sort of a bias.
Tidak ada kemurnian, ada semacam bias.
In that individual pursuit, what ever you find,
Dalam pencarian individu tersebut, apa yang Anda temukan,
you want to enjoy it with others,
Anda ingin menikmatinya dengan orang lain,
want to give it to others.
ingin memberikannya kepada orang lain.
This is the sign of a person who has been really meditating.
Ini adalah tanda seseorang yang telah benar-benar bermeditasi.
The one who is meditative
Orang yang meditatif
and has not been able to distribute  what he has found,
dan belum bisa membagikan apa yang dia temukan,
is cheating himself and cheating others as well.
mengkhianati dirinya sendiri dan mengkhianati orang lain juga.
Because that joy that you receive in your meditation
Karena sukacita yang Anda terima dalam meditasi Anda
has to be distributed, has to be given, has to be shown.
harus dibagikan, harus diberikan, harus ditunjukkan.
It should flow in your being
Itu harus mengalir di keberadaan Anda
as a light radiates from every illumined lamp.
seperti sebuah cahaya yang memancar dari setiap lampu yang dinyalakan.
We don't have to take a vow
Kita tidak perlu berjanji
to say this is an enlightened light,
untuk mengatakan ini adalah sebuah cahaya tercerahkan,
in the same way,
dengan cara yang sama,
a saint should not be certified that he is a saint.
seorang santo tidak harus disertifikasi bahwa dia adalah orang suci.
The depth you achieve within yourself spreads all over,
Kedalaman yang Anda capai dalam diri Anda tersebar kemana-mana,
it is such an action and reaction.
itu adalah semacam aksi dan reaksi.
The more deeper you become the radiation is much more.
Semakin dalam Anda menjadi, radiasi jauh lebih banyak.
A simple person, very ordinary person,
Orang yang sederhana, orang yang sangat biasa,
uneducated person, can be like that.
orang yang tidak berpendidikan, bisa jadi seperti itu.
We have you know, one gentleman called Vardic in Bombay
Kami memiliki Anda tahu, seorang pria bernama Vardic di Bombay
he's an old man, he's so deep, he radiates.
dia seorang lelaki tua, dia sangat dalam, dia memancar.
People depend on him, he radiates love,
Orang bergantung padanya, dia memancarkan cinta,
so meditative.
begitu meditatif.
You don't have to spend too much time on meditation,
Anda tidak perlu menghabiskan terlalu banyak waktu dalam bermeditasi,
but what ever you spend time, what ever you gain
tapi apapun waktu yang Anda habiskan, apapun yang Anda dapatkan
is has to be visible outside,
haruslah terlihat di luar,
how you radiate and how you give it to others.
bagaimana Anda memancarkannya dan bagaimana Anda memberikannya kepada orang lain.
That's the quality of the saints you have to be.
Itulah kualitas dari orang-orang suci yang Anda harus menjadi.
Unless and until you become deeper, we cannot save other Sahaja Yogis
Kecuali dan sampai Anda menjadi lebih dalam, kita tidak dapat menyelamatkan Sahaja Yogi lainnya
and we cannot save those who are not Sahaja Yogis.
dan kita tidak bisa menyelamatkan mereka yang bukan Sahaja Yogis.
You have to rise higher and higher to pull the whole curtain up.
Anda harus naik lebih tinggi dan lebih tinggi untuk menarik seluruh tirai.
Those who try to rise higher
Mereka yang mencoba naik lebih tinggi
pull the whole thing upward
menarik segalanya ke atas
and they give a pull to everyone who ascend with them.
dan mereka memberi tarikan kepada semua orang yang naik bersama mereka.
So just try to keep your aim clear cut.
Jadi cobalah untuk mempertahankan tujuan Anda dengan jelas.
Must understand what is your aim in life as Sahaja Yogis.
Haruslah mengerti apa tujuan Anda dalam hidup sebagai Sahaja Yogis.
Now you are changed people.
Sekarang Anda orang yang berubah.
You are no more people who have to deal with possessions
Anda bukan lagi orang yang harus berurusan dengan harta benda,
worry about them, about mundane things, about your livelihoods.
khawatir tentang mereka, tentang hal-hal duniawi, tentang mata pencaharian Anda.
You are no more people who have to worry too much
Anda bukan lagi orang yang harus khawatir berlebihan
about your health and things or your personal lives.
tentang kesehatan Anda dan hal-hal kehidupan pribadi Anda.
You are not to worry also about your jobs so much,
Anda tidak perlu khawatir juga tentang pekerjaan Anda terlalu banyak,
that's not important
itu tidaklah penting
and last of all not to worry about your family,
dan yang terakhir dari semua untuk tidak khawatir tentang keluarga Anda,
children, husband, wife
anak-anak, suami, istri
and find a pocket for you to hide into it.
dan temukan sebuah tempat bagi Anda untuk bersembunyi di dalamnya.
Because the only thing where you can really hide yourself
Karena satu-satunya hal di mana Anda benar-benar dapat menyembunyikan diri
is the love of God, where you can really get
adalah cinta Tuhan, dimana Anda benar-benar mendapatkan
the great restful, blissful, feeling
perasaan yang sangat tenang, bahagia,
of his complete protection.
dalam perlindunganNya seutuhnya.
Sydney has done very well before and it's progressing better,
Sydney telah melakukannya dengan sangat baik sebelumnya dan berkembang lebih baik,
but the pace is not as it should be.
tetapi kecepatannya tidak seperti seharusnya.
So we have to think of new ways and methods
Jadi kita harus memikirkan cara dan metode yang baru
how we can spread this.
bagaimana kita bisa menyebarkan ini.
But first you must assume your positions as you are.
Tetapi pertama-tama Anda harus mengasumsikan posisi Anda seperti apa adanya.
You must assume that you are all saints
Anda harus menganggap bahwa Anda semua orang suci
that you have to do great work -
bahwa Anda harus melakukan pekerjaan hebat -
not the ego part of it, but the manifestation of it.
bukan bagian ego dari itu, tetapi manifestasinya.
Every one of you has to decide for oneself.
Setiap orang dari Anda harus memutuskan untuk diri sendiri.
I'm sure it's going to work out,
Saya yakin ini akan berhasil,
and this time My visit is going to help you a lot by understanding
dan kali ini kunjungan Saya akan membantu Anda banyak dalam memahami
what is the best to spread this light all.
apa yang terbaik untuk menyebarkan cahaya ini ke semua penjuru.
May God bless you.
Semoga Tuhan memberkati Anda.